#import "../theme.typ": *

格式"。其基本想法是：描述常常可以通过某种自然的方式被分解成子描述，然后如果需要的话还可以把它们再变成子子描述。当你碰到属于预处理层次的基本概念时，这个分解过程就终止了。现在重要的是选择描述的分解方式，以反映所有框之间的共同点，否则将会引入一些多余而且无意义的"伪规律"。

模板是在什么样的信息的基础上被构造出来的呢？最好还是看一个例子。请看邦加德问题 49 号（图 122）。预处理得到的信息是每个框都包含若干个小圈和一个较大的封闭曲线。这个观察是很有价值的，应当被加到模板中去。这样关于模板的第一个设想可能是：

#block(inset: (left: 2em))[
  大封闭曲线：——

  小圈：——
]

这很简单：在描述模板中有两个明确的"槽"，需要用子描述来把它们填上。

#bookFigure("/home/zhizhen/Code/books/geb/assets/p0895/fig.png", caption: [图 122. 邦加德问题 49 号。[摘自莫·邦加德《模式识别》。]])

== 一个异层结构程序

"封闭曲线"这个词触发了一件有趣的事情。这个程序中最重

#pagebreak(weak: true)